# rrr
б) Передавая объектный код в физическом, или воплощенном в нем продукте (включая физический носитель для распространения), сопровождаемый письменным 
предложением, действительным не менее трех лет и до тех пор, пока вы предлагаете запасные части или поддержку клиентов для этой модели продукта любому, кто владеет объектным кодом либо (1) копией Соответствующего исходного кода для всего программного обеспечения в продукте, которое включено в эту лицензию, на прочном физическом носителе, обычно используемом для обмена ПО по цене не выше вашей умеренной стоимости физического выполнения передачи источника или (2) доступ к копированию Немодифицированного ПО с сетевого сервера бесплатно.
   
    c) Передавая отдельные копии объектного кода с копией письменного предложения
предоставить Соответствующий источник. Эта альтернатива разрешена только изредка и некоммерчески, и только если вы получили объектный код с таким предложением в соответствии с подразделом 6b.
   
    г) Передавая индивидуальные копии объектного кода, предложив доступ из указанного места (бесплатно или за плату), и предложите эквивалентный доступ к Немодифицированному ПО таким же образом и в том же месте без доплаты. Вам не нужно требовать, чтобы получатели копировали Немодифицированное ПО вместе с объектным кодом. Если место для копирования объектного кода - это сетевой сервер, Немодифицированное ПО может быть на другом сервере (управляемым вами или третьей стороной), который поддерживает эквивалентные средства копирования, при условии соблюдения четких указаний рядом с объектным кодом, где указано, где найти Немодифицированное ПО. Независимо от того, на каком сервере размещено Немодифицированное ПО, вы остаетесь обязаны обеспечить его доступность столько, сколько необходимо для удовлетворения этих требований.
.
  e) Передайте объектный код, используя peer-to-peer, при условии, что вы сообщите другим партнерам, где объектный код и Немодифицированное ПО предлагается широкой публике бесплатно в рамках подраздела 6d.

Отделимая часть объектного кода, исходный код которой исключен из Немодифицированного ПО в виде Системной Библиотеки, включать не обязательно в передаче объектного кода работы.

  «Пользовательский продукт» - это либо (1) «потребительский продукт», что означает любое материальное личное имущество, которое обычно используется для личных, семейных, или для домашних целей, или (2) что-либо, разработанное или проданное для интеграции в жилую среду. При определении того, предназначен ли товар для личных нужд, сомнения должны толковаться в пользу положительного ответа на этот вопрос. Для конкретного продукта, полученный конкретным пользователем, «обычно используется» относится к типичному или обычному использованию этого класса продукции, независимо от статуса конкретного пользователя или способа, которым конкретный пользователь фактически использует, или ожидает, или ожидается будет использовать продукт. Продукт является потребительским продуктом независимо от того, имеет ли он существенное коммерческое, промышленное или непотребительское использование, если такое использование не представляет единственный значимый способ использования продукта.

  «Информация об установке» для Пользовательского продукта означает любые методы,  процедуры, ключи авторизации или другую информацию, необходимую для установки и выполнения измененной версии лицензированной работы в этом Немодифицированном ПО из модифицированной версии соответствующего исходного кода. Информации должно быть достаточно, чтобы гарантировать непрерывное функционирование модифицированного объекта: код ни в коем случае не прерывается только потому, что была сделана модификация.

  Если вы передаете объектный код, работайте в рамках этого раздела , или с, или специально для использования в Пользовательском продукте, и передача происходит как часть сделки, в которой право владения и использования Пользовательского Продукта передается получателю бессрочно или на определенный срок, (независимо от того, как охарактеризована сделка), Немодифицированное ПО, указанное в этом разделе, должно сопровождаться Информацией об установке. Но это требование не применяется, если ни вы, ни какое-либо третье лицо не имеете права устанавливать измененный объектный код на Пользовательский продукт (например, работа была установлена ​​в ПЗУ).

  Требование предоставить Информацию об Установке не включает требование о продолжении предоставления услуг поддержки, гарантии или обновлений для работы, которая была изменена или установлена ​​получателем, или для Пользовательских Продуктов, в которых он был изменен или установлен. В доступе к сети может быть отказано, когда сама модификация существенно и отрицательно влияет на работу сети или нарушает правила и протоколы для связи по сети.

Немодифицированное ПО и информация об установке предоставленные в соответствие с этим разделом должны быть в публично задокументированном формате, (и с общедоступной реализацией в виде исходного кода), и не должны требовать специального пароля или ключа для распаковки, чтения или копирования.

  7. Дополнительные условия.

  «Дополнительные разрешения» - это термины, дополняющие условия настоящей Лицензии путем добавления исключений из одного или нескольких условий. Дополнительные разрешения, применимые ко всей Программе, должны рассматриваются так, как если бы они были включены в эту Лицензию, до степени, в которой они действительны в соответствии с действующим законодательством. Если дополнительные разрешения применяются только для части Программы, эта часть может использоваться отдельно в соответствии с разрешениями, но вся Программа по-прежнему регулируется этой Лицензией без учета дополнительных разрешений. Когда вы передаете копию защищенной работы, вы можете по своему усмотрению удалить любые дополнительные разрешения из этой копии или из любой ее части. (Дополнительные разрешения могут быть написаны таким образом, чтобы требовать их собственного удаления в определенных случаях, когда вы изменяете работу.) Вы можете разместить дополнительные разрешения на материал, добавленный вами в защищенная работа, на которую вы имеете или можете предоставить соответствующие авторские права.

  Несмотря на любые другие положения этой Лицензии, для материалов, которые вы добавляете к защищенной работе вы можете (с разрешения правообладателей на этот материал) дополнить условия настоящей Лицензии условиями:

    а) Отказ от гарантии или ограничение ответственности иначе, чем
    условия разделов 15 и 16 настоящей Лицензии; или же

    б) Требование сохранения указанных обоснованных юридических уведомлений или
    указаний авторов в этом материале или в Соответствующем Юридическом
    Уведомлении, отображаемые работами, содержащими это; или же

    c) Запрещение искажения информации о происхождении этого материала, или
    требование, чтобы модифицированные версии такого материала были отмечены
    разумными способами отличными от оригинальной версии; или же

    г) Ограничение использования в рекламных целях имен лицензиаров или
    авторы материала; или же

    e) Отказ предоставить права в соответствии с законом о товарных знаках на использование некоторых торговых марок, названий, товарных знаков или знаков обслуживания; или же

    е) Требование компенсации лицензиарам и авторам этого материала
    кем-либо, кто передает материал (или его модифицированные версии) с
    договорными обязательствами перед получателем за любую
    ответственность, которую эти договорные допущения прямо налагают на лицензиаров и авторов.

Все другие недопустимые дополнительные условия рассматриваются как «дальнейшие ограничения» по смыслу раздела 10. Если Программа, в том виде, в каком вы ее получили, или любая ее часть, содержит уведомление о том, что это регулируется настоящей Лицензией вместе с условием, которое является дополнительным ограничением, вы можете удалить это условие. Если лицензионный документ содержит еще ограничения, но разрешает перелицензирование или передачу в соответствии с данной Лицензией, вы можете добавлять (ограничения) к покрываемому Лицензией рабочему материалу в соответствии с условиями этой лицензии, при условии, что дальнейшее ограничение не сохраняется в перелицензировании.

  Если вы добавляете термины к закрытому произведению в соответствии с этим разделом, вы должны разместить в соответствующих исходных файлах изложение дополнительных условий относящиеся к этим файлам, или уведомление о том, где найти  применимые условия. Дополнительные условия, разрешающие или запрещающие, могут быть заявлены в виде отдельной письменной лицензии или указаны как исключения; вышеуказанные требования применимы в любом случае.

  8. Прекращение действия.

  Вы не можете распространять или изменять лицензированную работу, за исключением случаев, описанных в данной Лицензии. Любая попытка иным образом распространить или изменить является ничтожной и автоматически прекращает ваши права в соответствии с этой Лицензией (включая любые патентные лицензии, предоставленные в соответствии с третьим абзацем раздела 11).

  Однако, если вы прекратите все нарушения этой Лицензии, тогда ваша лицензия от конкретного правообладателя временно восстанавливается (а), до тех пор, пока правообладатель явно и окончательно не прекратит вашу лицензию, и (б) навсегда, если правообладатель не уведомил вас о нарушении разумными способами в течении 60 дней после прекращения нарушений.

  Более того, ваша лицензия от конкретного правообладателя будет восстановлена навсегда, если правообладатель уведомит вас о нарушении некоторыми разумными способами, при условии что вы впервые получили уведомление о нарушение этой Лицензии (для любой работы) от этого правообладателя, и вы устраняете нарушение в течение 30 дней после получения уведомления.

  Прекращение ваших прав в соответствии с этим разделом не прекращает лицензии сторон, получивших от вас копии или права в соответствии с этой Лицензией. Если ваши права были прекращены и не были восстановлены, вы не имеете права на получение новых лицензий на тот же материал на основании раздела 10.

9. Для получения копий согласие не требуется.

  Вы не обязаны принимать эту Лицензию, чтобы получить или запустить копию Программы. Случайное распространение немодифицированного ПО происходит исключительно как следствие использования peer-to-peer передачи для получения копий и не требует принятия. Тем не менее только настоящая Лицензия дает Вам право распространять или изменять любое Лицензионное произведение. Если Вы не приняли условия настоящей Лицензии, такие действия будут нарушением авторского права. Поэтому изменяя или распространяя Лицензионное произведение, Вы выражаете согласие с условиями настоящей Лицензии.

  10. Автоматическое лицензирование последующих получателей.

  Каждый раз, когда вы передаете Немодифицированное ПО, получатель автоматически получает лицензию от первоначальных лицензиаров на запуск, изменение и распространение этой работы в соответствии с данной Лицензией. Вы не несете ответственности за соблюдение третьими сторонами данной Лицензии.

  «Реорганизацией» называются действия, в результате которых передается управление организацией или значительная часть ее активов, а также происходит разделение или слияние организаций. Если распространение Лицензионного произведения является результатом реорганизации, каждая из сторон сделки, получающая копию произведения, также получает все права на произведение, которые предшествующее юридическое лицо имело или могло предоставить согласно предыдущему абзацу, а также право на владение Полным исходным текстом произведения от предшественника, осуществляемое в его интересах, если предшественник владеет им или может получить его при разумных усилиях.
Вы не можете налагать каких-либо дополнительных ограничений на осуществление прав, предоставленных или подтвержденных в соответствии с настоящей Лицензией. Например, Вы не можете ставить осуществление прав, предоставленных по настоящей Лицензии, в зависимость от оплаты отчислений, роялти или других сборов; также Вы не можете инициировать судебный процесс (включая встречный иск или заявление встречного требования в судебном процессе) о нарушении любых патентных прав при создании, использовании, продаже, предложении продажи, импорте Программы или любой ее части.

11. Патенты.

  «Инвестором» называется правообладатель, разрешающий использование Программы либо произведения, на котором основана Программа, на условиях настоящей Лицензии. Произведение, лицензированное таким образом, называется «версией со вкладом» инвестора.
«Неотъемлемые патентные претензии» инвестора — все патентные права, принадлежащие инвестору или контролируемые им в настоящее время либо приобретенные в будущем, которые могут быть нарушены созданием, использованием или продажей версии со вкладом, допускаемыми настоящей Лицензией; они не включают в себя права, которые будут нарушены исключительно вследствие будущих изменений версии со вкладом. Для целей данного определения под «контролем» понимается право выдавать патентные сублицензии способами, не нарушающими требований настоящей Лицензии.
Каждый инвестор предоставляет Вам неисключительную безвозмездную лицензию на патент, действующую во всем мире, соответствующую неотъемлемым патентным претензиям инвестора, на создание, использование, продажу, предложение для продажи, импорт, а также запуск, внесение изменений и распространение всего, что входит в состав версии со вкладом.
В следующих трех абзацах «лицензией на патент» называется любое явно выраженное вовне согласие или обязательство не применять патент (например, выдача разрешения на использование запатентованного объекта или обещание не подавать в суд за нарушение патента). «Выдать» кому-то такую лицензию на патент означает заключить такое соглашение или обязаться не применять патент против него.
Если Вы передаете Лицензионное произведение, сознательно основываясь на лицензии на патент, в то время как Полный исходный текст произведения невозможно бесплатно скопировать с общедоступного сервера или другим не вызывающим затруднений способом, Вы должны либо (1) обеспечить возможность такого доступа к Полному исходному тексту, либо (2) отказаться от прав, предоставленных по лицензии на патент для данного произведения, либо (3) принять меры по передаче лицензии на патент последующим получателям произведения, в соответствии с требованиями настоящей Лицензии. «Сознательно основываясь» означает, что Вы знаете, что при отсутствии лицензии на патент передача Вами Лицензионного произведения в определенной стране или использование получателем переданного ему Вами Лицензионного произведения в этой стране нарушит один или несколько определенных патентов этой страны, срок действия которых не истек.
Если в соответствии или в связи с единичной сделкой либо соглашением Вы передаете или делаете заказ на распространение Лицензионного произведения, и предоставляете определенным лицам, получающим Лицензионное произведение, лицензию на патент, разрешающую им использовать, распространять, вносить изменения или передавать конкретные экземпляры Лицензионного произведения, права, которые Вы предоставляете по лицензии на патент, автоматически переходят ко всем получателям Лицензионного произведения и произведений, созданных на его основе.
Патентная лицензия называется «дискриминирующей», если она не покрывает, запрещает осуществление или содержит в качестве условия отказ от применения одного или нескольких прав, предоставленных настоящей Лицензией. Вы не можете передавать Лицензионное произведение, если Вы являетесь участником договора с третьим лицом, осуществляющим распространение программного обеспечения, в соответствии с которым Вы делаете в пользу третьего лица выплаты, размер которых зависит от масштабов Вашей деятельности по передаче произведения, и в соответствии с которым любое третье лицо, получающее от Вас Лицензионное произведение, делает это на условиях дискриминирующей патентной лицензии (а) которая зависит от количества копий Лицензионного произведения, переданных Вами (или копий, сделанных с этих копий), или (b) которая используется преимущественно в конкретных товарах или подборках, содержащих Лицензионное произведение, или в связи с ними, в том случае, если Вы заключили данный договор или получили лицензию на патент после 28 марта 2007 года.
Ничто в настоящей Лицензии не должно толковаться как исключение или ограничение любого предполагаемого права или других способов противодействия нарушениям, которые во всем остальном могут быть доступны для Вас в соответствии с применимым патентным правом.

12. Запрет отказывать в свободе другим.

Если на Вас наложены обязанности (будь то по решению суда, договору или иным способом), которые противоречат условиям настоящей Лицензии, это не освобождает Вас от соблюдения ее условий. Если Вы не можете передать Лицензионное произведение так, чтобы одновременно выполнять Ваши обязательства по настоящей Лицензии и любые другие относящиеся к делу обязательства, то Вы не можете передавать его вообще. Например, если Вы согласны с условием, обязывающими Вас производить сбор отчислений за дальнейшую передачу от тех, кому Вы передаете Программу, то для того, чтобы соблюсти это условие и выполнить требования настоящей Лицензии, Вы должны полностью воздержаться от передачи Программы.

  13. Предложение Программы как услуги.

  Если вы делаете функционал Программы или модифицированной версии доступным третьим лицам в качестве услуги, вы должны сделать код источника услуги доступным для бесплатной загрузки через сеть для всех согласно условиям данной Лицензии. Обеспечение функциональности Программы или модифицированной версия, доступной третьим лицам в качестве услуги, включает, без ограничений, разрешение третьим сторонам взаимодействовать с функционалом Программы или измененной версии удаленно через компьютерную сеть, предлагая услугу, стоимость которой полностью или в основном проистекает из ценности Программы или измененной версии, или предлагая услугу, которая выполняет для пользователей основную цель Программы или модифицированной версии.

  «Исходный код услуги» означает Соответствующий Источник Программы или модифицированной версии и Соответствующий исходный код для всех программ, которые вы используете, чтобы сделать Программу или измененную версию доступной в качестве услуги, включая, помимо прочего, программное обеспечение для управления, пользовательские интерфейсы, прикладные программные интерфейсы, программное обеспечение для автоматизации, программное обеспечение для мониторинга, программное обеспечение резервного копирования, программное обеспечение для хранения данных и программное обеспечение для хостинга, все, что пользователь может запустить, используя исходный код программы, который вы делаете доступным.

  14. Пересмотренные версии этой лицензии.

  MongoDB, Inc. время от времени может публиковать пересмотренные и (или) новые редакции SSPL. Они будут аналогичны по смыслу настоящей редакции, но могут отличаться от нее в деталях, направленных на решение новых проблем или регулирование новых отношений.
Каждой редакции присваивается собственный номер. Если для Программы указано, что к ней применима определенная редакция SSPL «или любая более поздняя редакция», у Вас есть возможность использовать термины и условия, содержащиеся в редакции с указанным номером или любой более поздней редакции, опубликованной MongoDB. Если для Программы не указан номер редакции SSPL, Вы можете выбрать любую редакцию, опубликованную MongoDB.
Если для Программы указано, что лицо, осуществляющее передачу, может выбрать, какую из будущих редакций SSPL использовать, публичное заявление такого лица о принятии редакции дает Вам право окончательно выбрать эту редакцию для Программы.
Более поздние редакции Лицензии могут дать Вам дополнительные или принципиально иные права. Тем не менее в результате Вашего выбора более поздней редакции на автора или правообладателя не возлагается никаких дополнительных обязанностей.

15. Отказ от гарантии.

 НА ПРОГРАММУ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ. ЕСЛИ ИНОЕ НЕ УКАЗАНО В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ, ПРАВООБЛАДАТЕЛИ И (ИЛИ) ТРЕТЬИ ЛИЦА ПРЕДОСТАВЛЯЮТ ПРОГРАММУ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИИ ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНЫХ ЦЕЛЕЙ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ИМИ. ВЕСЬ РИСК, СВЯЗАННЫЙ С КАЧЕСТВОМ И ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬЮ ПРОГРАММЫ, ВОЗЛАГАЕТСЯ НА ВАС. ЕСЛИ В ПРОГРАММЕ БУДУТ ВЫЯВЛЕНЫ НЕДОСТАТКИ, ВЫ ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ СТОИМОСТЬ ВСЕГО НЕОБХОДИМОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ, РЕМОНТА ИЛИ ИСПРАВЛЕНИЯ.
  
  16. Ограничение ответственности.
  
  ЕСЛИ ИНОЕ НЕ ПРЕДУСМОТРЕНО ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ ИЛИ СОГЛАШЕНИЕМ СТОРОН, ЗАКЛЮЧЕННЫМ В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ, ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ИЛИ ИНОЕ ЛИЦО, КОТОРОЕ ВНОСИТ ИЗМЕНЕНИЯ В ПРОГРАММУ И (ИЛИ) ПЕРЕДАЕТ ЕЕ НА УСЛОВИЯХ, СФОРМУЛИРОВАННЫХ ВЫШЕ, НЕ МОЖЕТ НЕСТИ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПЕРЕД ВАМИ ЗА ПРИЧИНЕННЫЙ УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ УЩЕРБ ОБЩЕГО ЛИБО КОНКРЕТНОГО ХАРАКТЕРА, ПРИЧИНЕННЫЙ СЛУЧАЙНО ИЛИ ЯВЛЯЮЩИЙСЯ СЛЕДСТВИЕМ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ ЛИБО НЕВОЗМОЖНОСТИ ЕЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ (В ТОМ ЧИСЛЕ ЗА УНИЧТОЖЕНИЕ ИЛИ МОДИФИКАЦИЮ ИНФОРМАЦИИ, ЛИБО УБЫТКИ, ПОНЕСЕННЫЕ ВАМИ ИЛИ ТРЕТЬИМИ ЛИЦАМИ, ЛИБО СБОИ ПРОГРАММЫ ПРИ ВЗАИМОДЕЙСТВИИ С ДРУГИМ ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ), В ТОМ ЧИСЛЕ И В СЛУЧАЯХ, КОГДА ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ИЛИ ТРЕТЬЕ ЛИЦО ПРЕДУПРЕЖДЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ПРИЧИНЕНИЯ ТАКИХ УБЫТКОВ.
  
  17. Толкование разделов 15 и 16.

  Если отказ от гарантии и ограничение ответственности, представленные выше, по закону не могут быть применены в соответствии с их условиями, суды, рассматривающие спор, должны применить действующий закон, который в наибольшей степени предусматривает абсолютный отказ от всей гражданской ответственности в связи с Программой, за исключением случаев, когда гарантия или принятие на себя ответственности за копию программы предоставляется за плату.

                        КОНЕЦ УСЛОВИЙ
